ワンダフルライフ
원더풀 라이프
야마다 할아버지 말야
월요일
처음부터 계속
섹스 얘기뿐이야
- 힘드시겠네요
- 그렇지
본인이 즐겁게 얘기하니
싫은 티도 못 내고 벌써 3일째야
그래도 결국 선택은
부인과의 온천여행?
그러게 말야
본인이 원하기도 했겠지만
생각해보니 양심에 걸렸겠지
- 오히려 잘됐죠 뭐
- 처음부터 그랬으면 얼마나 좋아
괜히 시간만 끌고...
- 좋은 아침!
카와시마 이거 받아
앗, 차거!
따뜻한 물 없어요?
- 안녕하세요
- 여러분 안녕하세요
저번 주엔 18명
모두를 무사히 보냈습니다
다 여러분들 노력 덕분입니다
그리고 이번 주엔 인원이
전부 22명입니다
카와시마씨 8명
스기에씨 7명
모치즈키씨 7명
오늘 전달사항은 이상!
이번 주에도 잘해 봅시다
타카하시라고 합니다
대기실에서 기다려주세요
코리입니다
코리 요네씨죠?
대기실에서 기다려주세요
타타라 키미코입니다
내 중위 월급이
95엔이었는데...
2,2,6 사건이 터질 때였지
1937년 7월 로코 다리였어
많이 기다리셨습니다
오전 면접을 시작하겠습니다
번호표 1번 타타라 키미코씨
A 면접실로 가 주십시오
번호표 2번 코리 요네 씨는
B 면접실입니다
번호표 3번은...
'모치즈키 시오리'
네, 들어오세요
안녕하세요
코트는 거기에 걸어 주십시오
타타라 키미코씨이시죠?
먼저 생년월일을
말씀해 주십시오
1920년 4월 3일생입니다
그럼 올해 연세가?
일흔 여덟입니다
이미 알고 계실 줄 압니다만
다시 한 번 말씀을 드리겠습니다
타타라 키미코씨
당신은 어제 돌아가셨습니다
- 명복을 빕니다
이곳에서 일주일간
머물게 됩니다
개인 방을 준비해 놓았으니
편안히 지내십시오
단 여기 계시는 동안
한 가지 하실 일이 있습니다
살아오신 85년 동안의 인생에서
가장 인상에 남는
소중한 추억을 한 가지
골라 주셔야 합니다
단 주어진 시간은
3일 입니다
여러분이 골라주신 추억을
저희들이 영상에
담아드립니다
토요일이면 그 영상을
보실 수 있습니다
그리고 그 기억을
선명히 떠올리는 순간
여러분은 그 행복한
추억만을 간직한 채
그 곳으로 가시게 됩니다
어떠십니까, 야마모토씨?
여기 계시는 동안
자신의 50년 인생을 돌이키면...
그다지 제 인생을
뒤돌아보고 싶진 않군요
온통 좋지 않은 기억뿐입니다
앞으로 더 산다고 해도
좋은 일이 생길 거라고
생각지 않거든요
- 한가지뿐인가요?
- 네, 한 가지만 부탁합니다
- 의자 좀 당겨도 되나요?
- 아, 네 그럼요! 긴장 푸세요
- 손 올려도 괜찮나요?
- 네 그럼요
얘기하기 편하게...
29년 동안 가장
인상에 남는 거요?
그건 말이야 남자에게는
그것 할 때이지...
그게 최고야
그거야 누구한테 물어도
마찬가지일걸
정말이지
좋지 않은 일이에요
남자와는 두 번 다시
만나지 않을 거라고
남자 따위 필요없다고
생각하다가도
남자가 따뜻하게 대해주면
여자니까...
남자들도 그럴 것 같은데...
댁은 어떻게 생각해요?
음
...
음...뭐라고 해야 할지...
즐거웠던 일
기뻤던 일...말인가요?
글쎄요...
물론 많이 있었죠
지금까지 살아오면서
내가 바라던 대로
되지는 않았지만
나름대로 열정과 목숨을
다해 살아왔다고 생각하고...
- 모두 여기에 오나요?
- 네
- 모두가?
- 그럼요
나쁜 일 했든
좋은 일 했든
어렸을 때에 나쁜 일 하면
지옥에 간다고 배웠는데...
그렇지 않다구요?
모두 이곳으로 온다구요?
그래요
이세야씨 21년 동안 살아오면서...
그 설명은 아까
들었는데요
별 생각 없는데...
꼭 해야 하나요?
공문이에요
수고 많네요
- 이번 주에는 무슨 책 읽어?
- 'R'이라는 추리 소설
대단하네
매주 한 권씩 읽다니...
- 재미있어?
- 다 읽으면 빌려줄게
지금 읽는 책 다 보면...
- 뭐 읽고 있는데?
- 세계 대 백과 사전
남는 건 시간뿐이거든요
한 명이 골칫거리야
'이세야'라는
21살짜리 백수인데
이상하게 자신감만 넘쳐서 말이야...
딱 싫어하는 타입이야
모치즈키, 넌 어때?
- 저는 2명
- 2명?
'와타나베'라는
70살 먹은 할아버지
'야마모토'라는
50살 먹은 남자요
둘씩이나!
- 어떤데?
- 아무 특징이 없어요
그게 제일 골 아프지
안 그래?
- '얼 그레이'라는 차야
- '얼 그레이'요?
- 맛이 어때?
- 괜찮은데요
한 잔 줄게
수고 많네!
나카무라씨
목소리가 크네요
목소리가 크시다구요
스기에 잠깐만!
장기 한판 두지 않겠나?
수위 아저씨와 하시지 그래요
또 싸웠어요?
화요일
그다지 감동적인
인생이 못 돼서...
지극히 평범하지만
굳이 고르라고 한다면
어릴 때가
제일 좋았던 것 같아요
몇 살 때인가요?
확실하진 않지만
중학교 2학년쯤 됐을 겁니다
여름방학 전날이었는데
제가 변두리에 살았거든요
전차로 통학했었지요
항상 앞자리에 앉곤 했는데
운전석 옆의
창문이 열려있었죠
짧은 시간이었지만
창문을 통해 불어오는 바람에
몸이 날아갈 듯
정말 기분 좋았어요
전쟁이 끝난 후
행방불명이 된 약혼자와
다리 위에서
우연히 재회했다
예전에 거기서
결혼을 약속했는데
전쟁 중이라 어떻게
될 지 알 수 없었죠
그럼 그 다리를 건널 때
약혼자를
못 만날지도 모른다는
생각도 들었겠네요?
아뇨, 꼭 돌아올 거라 믿고
끝까지 기다렸죠
- 사람들이 많았나요?
- 많았죠
그래도 다른 사람은
눈에 안 들어왔어요
정지 화면 처럼요?
그랬죠...
그땐 한창 좋을 때였으니까
그녀의 가방엔
방울이 달려 있었어요
걸을 때마다 딸랑딸랑 거렸죠
방에 있을 때도
딸랑 거리는 소리로
그녀가 온 걸 알아채곤 했어요
그 방울 소리를 좋아했죠
겨울쯤 이었던가...
집에 돌아가려고 현관에서
신발을 신고 있었어요
깜깜한 밤이었죠
운동화라서
끈을 매고 있었는데...
3월 2일 전투부터
염분을 섭취 못해
죽을 맛이었지
몸에 소금기라고는
하나도 없었으니까
야자나무나 바나나가 있어도
올라갈 힘이 없어
나무를 벴지
그리고는 떨어진
야자를 국기에 싸서
등에 지고 도망 다녔는데
어느 날 미군들한테
포위 당한거야
그놈들 죄다 총을 갖고 있었지
이왕 총 맞고 죽을 거라면
담배도 피우고 싶고...
밥 생각도 나고 해서
내가 이렇게 말했지
"담배 한 개비 주게"
그랬더니 그놈들 중 하나가
담배를 꺼내주지 뭐야
이때가 기회다 싶어
배 고프다
밥 한 그릇 달라했더니
날 부축해서는
이, 삼백 미터 떨어진
오두막까지 데려가데
무슨 초소인 것 같았어
그리고는 테이블에
바나나 잎을 깔고
밥이랑 소금을 주는 거야
너무 기뻐서 숨도
안 쉬고 먹어치웠지
그러고 나니까
밖에 있던 닭도
먹고 싶어지더군
모두 배가 고파져서
핫케잌을 먹기로 하고
디즈니랜드에서 파는 건
엄청 맛있거든요
그런데...
근데 돈이 모자랐어요
나만 못 먹고 있으니까
친구가 자기 걸
하나 주지 뭐에요
얼마나 맛있었는지
그리곤 배도 부르고 해서
좀 멀긴 했지만
뭐였더라...
스플래시 마운틴
타러 가자고 했죠
우리 모두 함께 그걸 탔어요
여기 있었구나
- 뜨거우니까 조심해
- 고마워요
잘 먹겠습니다
맛있다
아까 말했던 게
스플래시 마운틴이라고 했나?
- 재밌었다고 했지?
- 응
내가 여기서 일한 지...
1년쯤...
그 정도 됐는데
꼭...서른 번째야
- 제가요?
- 응, 정확히
그래요?
모두 디즈니랜드를...
삼십 명이?
그래, 특히 여자
중학생들이 많아
그렇구나...
관동대지진이
일어났을 때니까
9살이었을 거예요
어린 나이었는데도
안 잊혀져요
우리 집이 코슈
외곽에 있었는데
이웃들 모두가
죽기 아니면 살기로
손을 꼭 잡고 있었어요
저도 따라서 같이 손을 잡았지요
그리곤 지진이 멈추자
누군가 대나무 숲에
들어가라더군요
그 곳에서 애들이랑
자주 놀았었죠
뭐 하고 노셨어요?
대나무 사이에 줄을 달아
그네를 타곤 했죠
그럴 때면 엄마랑 아줌마들은
즉석에서 주먹밥을
만들어 줬어요
그 맛은...
지금도 잊을 수가 없어요
기억이란 참 신기해요
진통이 시작되면
다신 겪지 않으리라 맹세하죠
물론 사람에 따라 다르겠죠
낳는 순간에 다음 아이를
생각한다는 친구도 있으니까
아마 고통을 잊지 못했다면
세상에 형제라는 게
없었을지도 몰라요
20살 때 자살하려고
절벽 위에서
뛰어 내리려고 하다
그 때 기차선로로
뛰어 내리려는데
창백한 푸른 달빛이
반사됐어요
마치 번개처럼
내 눈을 밝혔죠
바로 그 순간
기차가 지나갔는데
멍해진 머릿속에
문득 떠오른 게
애인 얼굴과
어머니 얼굴이었습니다
하나를 고르라니 그것 참...
그런 식으로 과거를
돌아본 적이 없어서...난감하군요
앨범이나 일기라도
있으면 좋으련만...
자제분은 있으셨나요?
없었습니다
취미는요?
별로...
부인과 여행을 갔던 추억이라도?
그런 종류 것이어야만
되는 겁니까?
열여섯에 여잘 알게 됐지
열일곱부터는 셀 수조차 없어
- 유곽에 다니셨나요?
- 응
그런 곳에 가서
시간 질질 끌면
11시 돼서 문 닫아 버리고
쓸만한 계집을 놓치게 돼
처음에 이쁜 애가 "오빠"
거기 멋진 오빠, 놀다 가세요
몇 마디 하면
헬렐레 그냥 녹아버리지
근데 걔들은 비싸서
보통 문 닫기 전
세일을 기다리지
천 엔짜리 같으면
오백 엔으로...
억수로 재수 없는 날도 있지
진짜 안 생긴 계집애 걸리면...
생후 5개월인가 6개월이었나
- 5, 6개월요?
- 5월생이니까, 가을 쯤 일거에요
- 10월이나 11월?
- 정확한 건 아니지만
태어나 얼마 안 됐을 땝니다
- 맞아요, 가을쯤...
- 가을이라...
오전중이 아니라
오후였을 겁니다
그것도 정확하진 않지만
발가벗고 이불 위에
누워 있었는데
햇살을 듬뿍 받고 있었죠
따사로운 가을 햇살이었어요
- 몇 시쯤이었나요?
- 저녁이었어요
아니, 3시쯤요...
뭐 좋았던 기억 없나요?
니시무라씨, 즐거웠던 기억...
결혼은 하셨었나요?
니시무라 할머니, 할머니...
결혼한 적 있으시냐구요?
자제분은요?
그럼 손주는요?
여긴 꽃이 안 피나?
봄이 되면 피지요
얼마나 예쁜데요
예쁘겠지...
할머니는
올해 연세가 어떻게 되세요?
보신 것 같이 니시무라씨는
죽기 전에 이미 선택을 했습니다
저도 처음에 잘 몰랐는데
9살 때의 기억 속에서
살아가고 있습니다
9살이라...
그럼 그녀의 눈에는
나나 주위의 풍경이 어떻게 보일까?
글쎄요
거울에 비친 자신의
모습은 어떨까요?
다음!
- 완전 꼴통입니다
- 왜?
이세야는 여전히 진전이 없어요
못 고르는 게 아니라 안 골라요
선택을 안 한다고?
- 몇 살인데?
- 스물 한 살요
그 나이면 뭔가 있을 법도 한데
- 담당 좀 바꿔주시면 안 돼요?
- 말도 안 되는 소리!
진짜 적응 안돼요
분발하겠습니다
잘해 봐!
와타나베 이치로씨
70살, 회사원
대학 졸업 후 철강 회사에서
정년퇴직했습니다
가족은 부인뿐인데
5년 전 타계했고
자기가 살아온 증거가 될만한
일을 선택하고 싶어 합니다
살아온 증거?
거창하게 나오시는군
그런 걸 남기는
사람이 어딨어
여기 와서
찾으면 늦지
그래서 비디오를 주문하려구요
분도 씨말인데요
이 사람이 분도인가?
드문 케이스이군
1살도 안 됐을 적을
뭘 기억한단 말야?
보통은 몇 살까지 기억하나요?
평균적으로 4살이라고...
스기에, 자넨 가장
빠른 기억이 언젠가
저 말입니까?
유치원에 입학했을 때요
버스 타고 다녔는데
정기권 넣는 지갑이 투명했어요
흔들리던 지갑을 보고 있으면
어디라도 갈 수 있을 것 같았죠
저도 유치원 때가 기억나요
매일 마시던 차가 있었는데
- 무슨 차?
- 볶은 잎차요
점심시간에
늘 마셨어요
혀로 기억하는 거죠
감각의 기억이라고 할 수 있죠
모치즈키는?
3, 4살 때...
눈에 대한 기억이
인상적이었어요
할머니 집이 시골이었는데
생각해보면 그때
눈 위에서 놀았던 게
초기 기억인 것 같아요
눈을 굉장히 좋아했거든요
눈이 차가웠나?
뭐랄까...정적의 세계
같다는 느낌이었어요
- 소리로 기억하나?
- 네, 소리로...
모두 3, 4살 적은
기억하는구만
그렇다면 그 전 기억은
어떻게 된 걸까?
그 전에도 여러 가지
일이 있었을 텐데
현대의학에서는 태아 적까지
기억하는 사람도 있다더군
자궁 안에 있을 때를요?
눈을 감고 물속에 몸을 담그면
엄마 뱃속에 있을 때처럼 편안해져
걱정이나 불안감이 덜해진데
정말이야
목욕중
이름은 와타나베 이치로
71개 비디오테이프
복사 부탁드려요
이번 주는 이 분하고
야마모토씨 두 분만
언제쯤 도착합니까?
내일 오후요?
네, 알겠습니다
잘 부탁합니다
수요일
여러분 안녕하세요
수요일 아침이 밝았습니다
선택의 마지막 날입니다
오늘 오후까지 꼭 부탁드립니다
- 바꾼다고?
- 응
그래, 왜?
별로인 것 같아서...
그렇구나
그럼 오늘 하루 동안
잘 생각해 봐
꿈같은 거 선택하면 안 되나요?
- 꿈?
- 네
어떤 꿈?
밤에 꾸는 꿈이라든가
악몽일 수도 있고...
왜 많잖아요
- 잠잘 때 꾸는 꿈?
- 그렇죠
뭐랄까 저 같은 경우는...
큰 배가 정박해 있는
칼라풀한 해변에서
누군가 필사적으로
쫓아오는 꿈을 꿔요
열심히 도망가긴 하는데 꿈이라...
- 슬로모션인가?
- 아뇨
그런 감각을
재현 할 수는 없나요?
- 안 되나요?
- 정말 그걸 원해?
아뇨, 그다지...
내가 감기 걸려 있을 때
죽을 끓여 와서는
식기 전에 먹으라고
입으로 후후 불어주면서
말하던 여자가
기억이 나는구만
해 놓은 밥을
냄비에서 끓이면
잡탕죽 밖에 안 돼
처음부터 쌀을 불려서 만드는
그 정성이...
죽을 만들어 준 곳은 어딥니까?
북쪽이었지
아오모리였던가...
- 그 여자분 집인가요?
- 그랬었지
- 아파트였나요?
- 응
평수는요?
7평인가?
10평인가 그랬지
그 여자랑 있으면
동경 집에 연락하는 것도
까맣게 잊은 채
그냥 한 5일 푹 있고 싶어졌었지
감기 나으면 끝내주게 한번 해 주지
은혜 갚으려고
그렇지
오른손은 치는 척만 해
오른손은 치지 말라니까
그렇지
바로 그거야
그 다음엔...
좋아, 한 번 해 볼까?
아주 좋아, 완벽해!
와타나베씨 생애가
녹화된 테이프입니다
테이프 각 한 개당 1년
모두 71개입니다
기억과 기록은 다르니까
테이프는 참고만 해 주십시오
도움이 되면 좋겠습니다
열심히 해 보겠습니다
- 혹 부담을 드리는 건 아닌지...
- 별 말씀을
저녁에 오겠습니다
비디오라...
아오야마에 지금도
있는지 모르겠지만
청년 회관이나
일본 청년 회관
그리고 히비야 음악당에서
춤을 췄었죠
그 중에 히비야 음악당이...
거기서 할 때가
가장 즐거웠어요
무슨 노래에 맞춰
춤 추셨어요?
코끼리가 갖고 싶어
"참새의 춤" 그리고...
킨타고 춤이랑 "빨간 구두"도요
그때 춤을 기억하세요?
잘 생각 안 나는데
"빨간 구두"는
빨간 구두 신은 소녀
이런 식으로요
외국인을 따라
파트너와 손을 잡고
손수건을 흔들며
"소녀는 가버렸네"
뭐 그런 거였죠
지금 생각하면
참 즐거웠어요
작곡가인 '모토오리'라는
분이 계셨는데
그 집 따님 셋 중에 둘이
빨간 드레스를 입고 다녔죠
근데 제 오빠가
그 옷이 맘에 들었는지
동경을 다 뒤져
옷을 사왔어요
그걸 입고 돌아오면
오빠는 사람들에게
자랑하고 싶어서
'빨간 밥 사 줄게'라고
날 꼬득였죠
지금 생각하면
그게 치킨라이스에요
카페란 데를 가면
먹을 수도 있었는데
여종업원이 두세 명 있고
약간 어두침침한 곳이었죠
여하튼 그런 델 데려가서는
저한테 빨간 구두 춤을 추라고 해요
그럼 치킨라이스를 먹고
싶은 마음에 춤을 췄죠
그 다음엔 오빠 친구가
아이스크림 사준다며 꼬시고...
그땐 그런 게 얼마나 행복했는지
춤출 때 복장 그대로
먹는 데 정신이 팔려서
여기저기 따라다니고...
웃기죠?
그 오빠랑은 사이가 좋았나요?
그럼요
죽을 때까지
의좋은 오누이였어요
오빠는 돌아가셨나요?
네, 3년 전에요
임종 때까지 제가 간호했어요
그 때 사귀던 남자가 있었는데
사실은 그 날 동경으로 돌아와
제국 호텔에 갔었어요
말하자면...
둘만의 성인식 같은 거였죠
그 날의 날씨는 어땠나요?
- 네...눈이 왔어요
- 눈이요...
- 창밖으로 눈이 보였나요?
- 네
그인 자기 기분대로
행동하지 않았어요
여자를 잘 알고...
매너가 참 좋았죠
그 사람 품에 안겨 있을 때면
마치 영화 속 주인공이 된 것 같았죠
정말로 부드러운 사람이었어요
그래서 같이 살고 싶었는데...
나중에 알고 보니
유부남이더라구요
얼마나 고민되던지...
그분과 나눈 대화를
기억하세요?
대화라...
사랑한다는 얘긴 못 들었어요
한 때는 파일럿이 꿈이었습니다
딱 한 번 훈련받을
기회가 있었는데
그 때 구름 사이를
비행하던 기억이
가장 인상 깊었어요
어떤 비행기였나요?
보통 '세스나'라고 불리는
4인용 비행기였어요
'세스나'에서 본
구름 모양은 어땠습니까?
눈부실 정도로 새하얀 색에
모양은...
축제 때 파는 솜사탕을
뜯어 놓은 듯이
뭉실뭉실하게 떠있는 듯 했지요
너무 작지도 크지도 않은
적당한 크기에
온화한 느낌의 구름이었어요
지금의 일본을 변화시켜야 해
미래는 우리가 만들어 가는 거야
유일한 소원이 있다면...
내가 살아온 증거를 남기고 싶어
또 시작이군 그놈의 증거!
죽을 날만 기다리며
샐러리맨으로 평생을 사는 건
생각만 해도 지옥 같아!
그 때 탄 비행기가 이런 건가요?
이건 '파이퍼'에요
'세스나'는 날개가
위에 달렸습니다
위에요?
이건 아래에 달렸잖아요
날개가 위에 있는 비행기는
'세스나'밖에 없어요
그러니까 동체가 날개 밑에 있다고
생각하시면 됩니다
날개가 어디 있느냐에 따라
비행 느낌은 전혀 달라지죠
모델을 이걸로 하실 거면
형태는 아무래도 괜찮으니까요
날개를 위에 달아 주십시오
취미가 뭐에요?
영화를 좀...
저 바보!
저도 영화 좋아해요
잉그리드 버그만
존 폰테인 팬이지요
여수라는 영화 보셨나요?
레베카는요?
어떤 장르의 영화를 좋아하세요?
장...르요?
미국 영화나 프랑스 영화는요?
사무라이...영화를 좋아합니다
저도 아버지가 워낙
좋아하셔서 많이 봤어요
제가 만약 여덟 살 때나
열 살 때 추억을 선택하면
그 때의 기억만을
간직하게 되나요?
그렇습니다
다른 건 전부 잊을 수 있나요?
그렇군요
잊을 수 있군요
그렇다면...
그게 진짜 천국이네요
그 분은 결국 5살 때
장롱 속에
숨어 있던 때를
선택했습니다
그 어둠을 선택하고 싶다고...
어둠이라...그렇다면
소리만으로도 표현할 수 있겠군
흥미로운 걸
그 사람 아마 말 못할 어두운 과거를
갖고 있는 게 틀림없어요
어허...함부로 넘겨짚지 말게
이건 일이야
냉정하지 않으면
헛다리만 짚게 돼
수고하셨습니다
와타나베씨는
어떡하고 있을까요?
내 생각엔...
이러고 있을 것 같아
혹시 방해가 됐나요?
아닙니다
들어오세요
실례하겠습니다
신혼 때인가봐요?
그런 셈이죠
결혼 해본 적 없어서 그런지...
부럽군요
집사람입니다
'쿄코'라는 여자였죠
중매로 결혼한 지
1년쯤 됐을 때입니다
행복...하셨나요?
좋았죠...
예...
평범한 부부였어요
- 담당을 바꿔달라고?
- 네
별일이군, 자네답지 않아
이런 일 한 번도 없지 않았나?
목요일
여기 오기 전까진
제 인생에 자신이 있었습니다
나름대로 행복했다고 생각했죠
하지만 이렇게 뒤돌아보니
뭔가 허전한 게...
그만그만한 학력에
그만그만한 직장
그만그만한 결혼에
그만그만한 퇴직...
모든 게 다 그저 그랬어요
어젠 좋은 결혼이었다고
하셨잖아요
그 생각은 지금도 변함없습니다
나에겐 과분할 정도였죠
이런 말 하긴 뭐하지만
뜨거운 열정 같은 건 없었어요
와타나베씨만
그런 건 아니었잖아요
대부분이 그랬잖아요
특히 우리 세대는요...
지금 우리 세대라 하셨나요?
네
실은 1923년생입니다
22살 때 죽어서
이런 모습이지만
살아 있었다면
75살이었을 거예요
그랬군요
- 전사하셨나요?
- 네
필리핀 해전에서 부상을 입고
동경병원에서 죽었습니다
그게 언제입니까?
1945년 5월 28일이요
이걸 보니 기억이 새롭네요
바로 이거에요
현관 앞 연못이 예뻤죠
- 그래요?
- 네!
근데 한 가지
이상한 점이 있습니다
성인식 날 밤에
묵었다고 하셨죠?
그런데요
지금 47살이시죠?
기록상엔 1967년 12월 1일부터
이 호텔 철거공사가
시작됐다고 하는데
그렇게 따지면
나이가 안 맞아요
적어도 4살 정도...
저...그게 말이죠
지금 남편을 만났을 때
서른 두 살이었는데
스물여덟 살이라고 하셨군요?
그런 셈이죠
어려보이고 싶어서 그만...
저도 실은 5살 속였습니다
나이뿐만이 아니에요
'스기에'도 사실 본명이 아닙니다
회사가 부도나서 빚더미에 앉자
그때부터 야반도주의 연속이었죠
무라카미, 카시와기
야마모토, 나이토
'왕'이란 중국 성도 있었어요?
정말요?
'뻥'입니다
이제 비겼죠?
솔직히 말씀드리면...
그이는 그날 안 나왔어요
계속 기다렸지만...
장래의 꿈에 관한 얘긴데요
선택하지 않으면
안 되는 이유는...
미래는 안 돼
- 하지만...
- 지금까지
있었던 일만
단지 기억에 불과하잖아요
기억이란 건 결국 내 마음에
비친 이미지일 뿐인 걸요
물론 실제로 일어난 일이라...
현실감은 있겠지만
내가 영화를 만드는 기분으로
미래를 설계하고
여러 가지 상황을 상상하면
그게 기억보다
더 현실감 있지 않을까요?
과거를 돌아보는 것보다
더 의미 있는 일인 것 같은데
과거를 돌아보고 그 가운데
한 순간을 택해서 살아가는 건
제겐 고통스러운 일이에요
정말 안 되나요?
다시 한 번 생각해 봐
이 체제를 다시
생각하는 게 어떨까요?
정말 대책없구만!
여기 주름이 있었고
이런 모양이었을 거예요
드레스를 좋아하셨나요?
드레스요?
유치원에 들어가기 전엔
못 입어봤어요
유치원 들어갈 때...
오빠가 핑크색 드레스를 사줬어요
- 너무 맘에 들었어요
- 핑크색이었다구요?
여기에 자수가 들어가 있고
가슴에도 주름이 잡혀 있었어요
'요시에'라는 친구랑
똑같은 옷이었는데
그땐 너무 좋아
펄쩍펄쩍 뛰었죠
그 옷 입고
춤춘 적 있으세요?
아마 그랬을 거예요
기억은 잘 안 나지만...
그 또래에 입으면
참 예쁜 옷이었어요
소매가 봉긋 부풀어 올라서...